# Инструкция по работе с Git

## Создание репозитория

Для создания репозитория, используется команда "git init". Для  того, чтобы создать репозиторий, откройте в терминате пустую папку и в нем напишите "git init"

## Имя пользователя

git config  user.name "Имя"
git config  user.email "Почтовый адрес"

## Добавление файла к коммиту
Для добавления файла к новому коммиту, используется команда *git add*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием выполните кманду *git add <название файла>*.

## Создание коммитов
Для того чтобы создать коммит, используют команду *git commit*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием напишите команду *git commit -m <сообщение к коммиту>.Сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***. Все файлы коммит должны быть предворительно добавлены.

## Команды
*git status* 
Команда git status отображает состояние рабочего каталога и раздела проиндексированных файлов. С ее помощью можно проверить индексацию изменений и увидеть файлы, которые не отслеживаются Git.

*git log* За просмотр истории коммитов отвечает команда git log. В сочетании с различными параметрами эта команда выводит историю по-разному.

## Ветвление

*git branch* — создание, перечисление и удаление веток.

git branch Просто перечисляет существующие ветки, отметив активную

git branch (название ветки) Создаёт новую ветку 

git branch -d (название ветки) Удаляет ветку

*git checkout* - переключение между ветками, извлечение файлов.

git checkout (название ветки) 

*git merge* лияние веток, разрешение возможных конфликтов

git merge (название ветки для слияния)

## Клонирование репозитория 

*git clone*

git clone (ссылка на репозиторий из github.com)
